[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
[잔잔한 음악]
(정 상무) 윤 상무가
'그래서 박동훈 좋아했나?'
그러니까...
네
(정 상무) 그랬는데
'아, 끝났구나'
'쟤가 박동훈 죽이기로 했구나'
'확실히 저쪽 편이었구나...'
하...
그런데
(지안) 회식자리에 같이 가자는
그 단순한 호의의 말을
박동훈 부장님한테
처음 들었습니다
다른 사람들한테 별로
기대하지도 않았고
인정받으려고
좋은 소리 들으려고
애쓰지도 않았습니다
그런데 이젠
잘하고 싶어졌습니다
[정 상무 손가락 튕기는 소리]
처음으로 사람대접받아봤고
이 회사에서의 3개월이
21년 제 인생에서 가장 따뜻했습니다
어쩌면 내가
괜찮은 사람일 수도 있겠다는
생각이 들게 해 준 이 회사에
박동훈 부장님께
감사할 겁니다
[정 상무 손가락 튕기는 소리]
(정 상무) 타이밍 기가 막히게
그때 또 회장님이 딱 들어오시네
그런데 쟤가
(지안) 지나가다
이 회사 건물만 봐도
기분이 좋아지고...
삼안 로고만 봐도
- (정 상무) 가슴이 따뜻해지고
- (지안) 평생
평생 삼안이 잘 되길 바랄 거라고
얘기를 하는 거야
자기가 만든 회사에 들어와서
한 인간이 살아있음을 느꼈다는데
어떤 창업주가 감동을 안 먹어?
[정 상무 웃음소리]
스캔들로 몰아가려고
발악했던 인간들
제대로 한 방 먹은 거지
반전이 너무 영화 같으니까
이게 혹시
이지안 빅픽처였나?
(동훈) 용감하다
그런데
나 그렇게 괜찮은 놈 아니야
괜찮은 사람이에요
엄청
좋은 사람이에요
[동훈 웃음소리]
[잔잔한 음악-계속]
처음이네
웬일로 이렇게 천천히 걸어요?
안 춥잖아
그동안 내가 불편해서
빨리 걸었던 건 아니고요?
(동훈) 들어가
(지안) 한 번 안아 봐도 돼요?
힘내라고
한 번 안아주고 싶어서요
힘 나
고마워
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
집까지 데려다주고 그러는 사이냐?
궁금해서 오셨나?
[따귀 때리는 소리]
(준영) 박동훈 잘라주겠다고
돈 받아가 놓고
날 자르려고 들어?
내가 그 꼴랑 대표이사 월급 2년
더 받자고 그 짓을 했는줄 알아?
너 이판 아주 우습게 봤어
너 어른들 세계가 만만하지?
조용히 꺼져
내가 이 와중에 회사에서
니들 연애질하는 꼴까지 봐야 해?
내일부터 눈에 띄지 마라
(지안) 나 나가면 박동훈한테
무슨 짓 할 줄 알고?
그만 둘 거예요
그쪽이 박동훈 손에
잘리는 것까지 보고
하
[긴장되는 음악-계속]
너 네가 박동훈 도와준 거 같지?
박 상무 자른 것도 너고
그 자리에 박동훈 박은 것도 너야
이거 사람들이 알면 어떻게 되겠니?
둘이 짜고 한 건지 너 혼자 한 건지
어떻게 아냐고
네가 박동훈 좋아하는 거
사람들 다 알잖아
내가 이 얘기 다하면
박동훈 어떻게 나올까?
까딱하다간 지가 다 덤탱이
쓰게 생겼는데
나도 피해자야
너한테 불륜 걸려서 협박당하고
박 상무 잘라주겠다고
돈 내놔라 한 것도
너야
조용히 그만둬라
까는 김에 다 까죠
[휴대전화 버튼음]
[의미심장한 음악]
(준영) 박동훈은 안 그래
밥 먹고 술 먹으면 좋아하는 거야
그리고 절대로 발뺌 못해
거기까지만 가봐
나머지는 내가 알아서 해
직장 상사의 권위를 이용한
부적절한 관계로
넌 따로 보상도 받을 수 있어
[지안 한숨소리]
너 내 것도 녹음했니?
안 했을까 봐?
박동훈이 신사적으로
내보내준다고 할 때
그냥 조용히 나가요
처음부터 끝까지 다 까발리기 전에
(준영) 죽자고 작정을 했구나?
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
밥은?
먹었어
아주버님하고?
아니, 직원하고
커피 내릴 건데
뭐 마실래?
[달그락 소리]
어, 커피 말고
메밀차?
어
[부스럭 소리]
상무 심사결과는 언제 나와?
[동훈 한숨소리]
다음 주
돼
꼭 돼
됐으면 좋겠어, 당신
[무거운 음악]
(임원1) 아니, 열심히만
일하면 뭐해요? 잘 해야지
(임원2) 작전이라고 그 자리에 걔를
불러와요?
걔랑 말이라도 한번 맞춰봤어요?
걔한테 가서 박동훈한테 무슨 감정인지
떠보기라도 했냐고요!
이지안 부른다고 했을 때는
왜 가만히 있었어요? 말리지!
(임원2) 걔랑 얘기가
다 된 건 줄 알았죠
(임원3) 자, 자, 아직
본인 인터뷰 안 끝났으니까...
(임원2) 물 건너 간 거
안 보여요?
회장님이 박동훈한테 밥 먹자고 했더니
또 퇴짜 놨답니다
상무 심사 결과 나오면
그때 먹자고요
되도 먹고
떨어져도 먹자고요
하, 갈수록 예쁜 짓만 골라 하고
(윤 상무) 이런 식으로
은근슬쩍 발 빼고
라인 갈아타려나 본데
어디 그래봐요
일은 끝까지 가봐야 아는 거고
그때 가서 봅시다
(임원2) 저 인간이
어디에서 협박이야?
회식이 그렇게 가고 싶었어?
고기 먹고 싶으면
사 달라 그러지 나한테!
[윤 상무 기가 찬 숨소리]
(윤 상무) 뭘 봐?
구박하다가 정 붙었냐?
뭐 이런 꼴 같지 않은
파견직 하나 자르지 못해서
징징댈 때는 언제고?
뭐 있어, 이것들
그렇지?
제가
이지안 씨 좋아합니다
[익살스러운 음악]
하
이것들이 진짜 한패로 짜고
해보자는 거야?
어!
야! 3팀
[윤 상무 기가 찬 숨소리]
나 3이 싫다
숫자 3도 싫어! 이제!
쯧
[윤 상무 성난 숨소리]
[김 대리 한숨소리]
미친... 씨
[문 닫는 소리]
(송 과장) 똥줄 탔지 아주
(김 대리) 아...
(동훈) 신경 쓰지 말고 일해
(김 대리) 네
[직원들 장비 챙기는 소리]
(송 과장) 하지 마세요
다 끝나고 해도 되잖아요
네?
며칠 안 남았잖아요, 하지 마세요
[송 과장 떨리는 숨소리]
이상해 보여요
[동훈 거친 숨소리]
[동훈 한숨소리]
(송 과장) 당분간은
지안 씨한테 관심 끊으세요
챙길수록 이상해 보여요
뭐가 이상해 보이냐?
네가 당해도 내가 가만히 있어?
[동훈 한숨소리]
[김 대리 한숨소리]
(김 대리) 제가
이지안 씨를 좋아합니다...
그건 좀
윤 상무 성격 뻔히 아시면서
분위기만 더 안 좋아지고, 쯧
[김 대리 한숨소리]
[휴대전화 진동음]
(박 상무) 저녁에 잠깐 봐
내가 회사 근처로 갈게
[문 닫히는 소리]
존경해서
뽀뽀했니?
하
난 진짜 네가 너무 무섭다?
어쩜 그렇게 영악하게 포장을 잘하니?
너 이게 어떤 판인지
모르는 것 같은데?
넌 그냥 네가 좋아하는
박동훈 부장님, 상무 되게
도와줬다고 생각하지?
아니란다
저기 높으신 분
좀 전에 빡친 얼굴로 나가신 대표님
네가 자른 거야
뭔 말인지 아니?
이게 그런 판이란다, 아가야
내가 또 이 판 뒤집어엎자고 들면
진짜 난장판 된다
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(채령) 야!
너 이거 뭐야?
네가 박 과장이랑 붙어먹은 증거
박 과장 와이프한테 보낼까
니 남편한테 보낼까?
[복사기 쾅 닫는 소리]
인생 종 치고 싶지 않으면
입 닥치고 가만히 있어
너 부장님도 아시니?
너 이렇게 무서운 애라는 거?
어, 알아
사람 죽인 것도 알아
[상훈 콧노래 소리]
(상훈) ♪ 유라네 청소하려고 ♪
♪ 왔단다, 왔단다 ♪
[초인종 소리]
♪ 우리 집에 ♪
- (상훈) ♪ 왜 왔니, 왜 왔니... ♪
- (기훈) 없다고! 촬영 나갔다고!
(상훈) 안다고
아, 이 집에서 제일 손이 많이
가는 데를 닦아줘야 할 거 아니야
[초인종 소리]
이렇게, 이렇게 닦아줘야
[기훈 한숨소리]
깨끗하게 해줘도 난리야, 씨
우와...
미친놈, 씨
(안 감독) 아아아! 진짜!
아! 벌써 몇 번째야!
아! 진짜
[새 지저귀는 소리]
후...
아, 저 선생님 잠시만요
아흐! 이...
괜찮아요...
욕하세요
하
왜! 박기훈이 와서 나 패준대?
박기훈이랑 친해?
좀 웃기지 않냐?
그 인간 네 욕
무지하게 하고 다녔어!
알아요...
그런데 둘이 친해?
왜 친해?
박기훈 감독님이
커밍아웃 했어요
나한테 왜 그랬는지
[안 감독 한숨소리]
왜 그랬대냐?
감독님도 아실 거라는데요
나 모르거든?
알게 설명 좀 해줘봐
여태 대사도 못 외워가지고
손에 적어 다니는 주제에, 참
대사 아닌데요
박기훈 감독님이 몇 자
적어줬어요
감독님이 뭐라고 하면
대꾸할 말들...
거의 욕이에요...
[익살스러운 음악]
[기훈 음성 변조 효과음]
(유라) 그런데
전 욕은 못하겠어요...
밤새 연습해 봤는데
어색하고...
그냥 그 말만 받으려고요
감독님이 뭐라고 하시면
겁먹어서 그런 거니까
잘 해 주라고
안심시키라고
안심하세요
이러나 저러나 한 세상
뭐 나라를 구하는 일도 아닌데
그냥 찍자고요
[종이 구기는 소리]
[안 감독 고함소리]
(유라) 미친놈
그 자식 지금쯤 어디에서
울고 있을걸요?
쪼마난 새끼가
한 번만 더 지랄 떨어보라고 해
귓방망이를 날려버릴 테니까!
와
나 욕 된다
하
좀 무서웠죠
시끄럽고
이건 욕도 아니고
너 거기에서 잘리면
나랑 청소해야 하니까 잘해
정희 누나네서 봐
좀 천천히 와, 나도 씻고
밥 먹어야돼
(요순) 시간 돼?
그럼 잠깐 들러라
오는 김에 만두도 가져가고
[문 소리]
새로 담근 김치도 있는데
(기훈) 다녀왔습니다
(요순) 야야! 아니다, 오지 마라
기훈이 들어왔다
기훈이 편에 보낼게
(기훈) 뭘요?
(요순) 저... 얼른
지석이네 좀 갔다 와
지석이 애미 집에 있대
아, 몰라요, 나 배고파 쓰러지겠어
차릴 동안 얼른 갔다 오면 되잖아
차 끌고 5분이면 갔다 오는 거
(기훈) 몰라요, 밥 먹고 갈래
아! 동훈이는 밥 안 먹어?
(기훈) 아, 엄마만 작은형 사랑해요
난 작은형 안 사랑해요
얼른 줘요
애가 인정머리 없이 그냥
지 배고픈 것만 생각하지
엄마도 그러는 거 아니야, 어?
작은형이 배고프다고 했어봐
얼른 밥상 차려줬지!
(요순) 그놈이 생전 배고프단 소리
하는 놈이냐?
말 없는 놈이 배고프다고 할 때는
진짜로 배고픈 거지, 이거 잡아봐
(기훈) 아니, 그러면
내가 배고프다는 건
가짜로 배고픈 거예요?
이거 안 익었으니까
익혀 먹으려면 하루 이틀
[지퍼 닫는 소리]
베란다에 내놓으라고 해
응
이거 들고 나와
아! 좀 그만 좀 해요
또 바리바리, 아...
쟤?
쟤, 마음에 들어?
알았어
이거 시간 짧다
금방 나올 거야
- (기훈) 안녕하세요
- (윤희) 오셨어요?
(기훈) 문 두세요, 형 금방 와요
이거 어디다 놔요?
(윤희) 아, 저기요
[기훈 힘주는 신음소리]
(윤희) 고마워요, 도련님
아, 별말씀을
(윤희) 여기 귤 좀 드세요
(기훈) 네!
(기훈) 안방 문 바꾼 거예요?
네...
싸웠어요?
아니요?
[기훈 한숨소리]
(기훈) 싸운 건데, 뭘
문짝 보니까 주먹으로
내리친 것 같던데
아, 박동훈
이거 안 하던 짓 하네?
왜 싸웠어요?
별거 아니에요
아, 별거 아닌데 주먹을 써요?
이 인간이?
그냥...
제가 잘못했어요
아, 형수가 뭘 잘못해
뭐 형수 바람피웠어요?
[무거운 음악]
아...
[기훈 어색한 웃음소리]
이거, 참 아무 말 안 하면
진짜인 줄 알잖아요
[기훈 웃음소리]
[달그락 소리]
아니라고 해야죠
하...
아, 빨리 아니라고 해요
아니에요
아, 씨...
아... 씨...
[기훈 한숨소리]
아! 형수 진짜 바람피웠어요?
아! 씨
[휴대전화 벨 소리]
(요순) 어디야?
왜 안 들어와?
어디... 어...
잠깐 좀 왔어요
어딜
밥 안 먹어?
(기훈) 먹었어요
이 쌍노무새끼들 그냥
다 차려놨구먼!
아유!
아이고, 속 터져
[달그락 소리]
하...
[무거운 음악]
(기훈) 손은 왜 그래?
기훈아
[기훈 한숨소리]
공을 줘야 차지! 공을!
(상훈) 야!
(상훈) 야, 박동훈
어떤 새끼야? 어!
누가 그랬냐고!
(기훈) 아으! 씨!
이런! **!
(상훈) 야, 기훈아! 기훈아!
야, 야, 기훈아, 기훈아!
[기훈 성난 신음소리]
그만! 그만! 그만!
기훈아, 그만, 괜찮아
기훈아 괜찮아
기훈아, 기훈아, 그러지 마
[기훈 성난 신음소리]
기훈아
[타이어 마찰음]
(기훈) 아!
아악! 이 **새끼!
이 ** 잡히면 죽여 버려!
이 개**!
으아! 씨...
[무거운 음악-계속]
으악!
[차 문 닫는 소리]
너희 먼저 들어가
- (송 과장) 어디 가세요?
- (동훈) 나 잠깐 누구 좀 만나러
아이... 다, 다녀오세요
어, 옮겨
형규야 안에 확인해 봐
[송 과장 힘주는 신음소리]
(김 대리) 주세요, 저 주세요
[감성적인 음악소리]
그 여자애는 뭐야?
(박 상무) 듣도 보도 못한 애랑
이상한 얘기 돈다고 했을 때
이거 100프로
도준영이 붙인 여자애다
그 계집애 조지면 도준영 나온다
아니에요
아니더라
(박 상무) 그런데
오해할만하지 않았냐?
네가 생전가야 여자랑
소문날 애도 아니고
도준영은 너 자르지 못해 안달이고
너 뇌물 안 통한다는 거
회사 사람들 다 아는 마당에
이 새끼가 여자 붙이기로 작정했구나
쓰레기 같은 새끼
[동훈 한숨소리]
야
까닥하다간 그 여자애 진짜
족칠 뻔했다
(동훈) 어떻게 지내세요?
올라오셔야죠
(박 상무) 걱정 마
금방 올라올 것 같아
나 속초로 태워 나른 놈
얼추 잡아가
[의미심장한 음악]
이러나 저러나
도준영 그 자식 끝났어
[잔잔한 음악소리]
[기범 한숨소리]
(기범) 하, 나, 나를
어떻게 잡아?
나 얼굴도 노출 안 됐고
지문도 안 남겼고
박 상무 그 인간이랑
통화도 안 했는데?
(형사1) 이 자식이 CCTV에서 왜
사라졌는지 알았어요
앉으세요, 아...
어디 보자
여기 시작점부터 시작해서
도주로 따라서 CCTV 싹 뒤져봤는데
호텔에서 500m 지점
여기에서 한 번 찍혔죠
[키보드 클릭음]
800m 지점
[긴장되는 음악]
여기서 한 번 더 찍혀요
그런데
이 뒤로 없는 거예요
아, 이 새끼가 CCTV 피해서
잘 빠져나갔나?
1km 반경 이내 아무리 뒤져도
흔적이 없네?
그런데
[키보드 클릭음]
이걸 몰랐던 거죠
3시간 후에
바로 그 장소에서
또 찍혀요
이 자식이 이거
고속버스 첫 차 다닐 때까지
어디 짱박혀 있다가 나왔다는 거죠
[키보드 클릭음]
(형사1) 고맙게도 전화 걸어주시고
통화량 없는 새벽이고
시간도 정확하게 특정되는 거라
기지국에 확인해 보면
번호 몇 개 안 떠요
잡았어요, 이 새끼
수고했어
(형사1) 수고는 뭐
커피 한 잔 사요
[형사1 웃음소리]
(기범) 뭐 그 새끼들이
어떻게 알아내서
날 잡는 다 쳐
나 잡히면 너도 잡혀
내가 안 불어도 잡히게 돼 있어
같이 튀자
오늘 당장 같이 튀자고
그 대표가 너 가만둘 것 같아?
지까지 끌고 들어갈까 봐
박 상무 손에 잡히기 전에
그 새끼가 너 먼저 죽여
[긴장되는 음악-계속]
우리 너무 큰판에 꼈어
그만 튀자, 어?
금방 구운 거야
따뜻할 때 먹어
야!
이틀만 줘
하루만
하루만 있다 튈게
너 박동훈 때문에 그러냐?
내진 철강제 쓰게?
내진 설계도 하고
내진 철강제도 쓰려고요
(동훈) 그래
더 이상은 한국도
지진 안전지대가 아닌데
내진 철강제 써야지
보보다는 기둥이 튼튼하고
유연해야 지진에 안전하니까
인터뷰 어땠어?
[도훈 한숨소리]
물어 뜯겼죠, 뭐
부장님은 내일이시죠?
그냥
아무 말이나 지껄이게 두세요
그 인간들 그게 지 일인 줄 아는데
[동훈 한숨소리]
그래
수고해라
(도훈) 들어가세요
[직원들 저마다 인사하는 소리]
- (김 대리) 예
- (송 과장) 수고하셨어요
(형규) 고생했어요
(김 대리) 아! 간만에
한잔하시죠
(동훈) 너 내일이
무슨 날인지 모르지?
아...
[휴대전화 진동음]
취소, 취소
안되지...
(송 과장) 그렇지...
어
왜?
(윤희) 미안해
도련님 왔다 갔어
[무거운 음악]
[지하철 도착 안내 음성]
[윤희 떨리는 숨소리]
하아...
하
[윤희 한숨소리]
어, 왔냐?
[부스럭 소리]
저녁은?
뭐 하나 시켜줄까?
흐음...
[상훈 울먹이는 소리]
아, 이게...
이, 짬뽕이 맵다, 어?
[상훈 코푸는 소리]
아, 그 새끼 이름만 적어줘
[기훈 성난 숨소리]
오늘 그 새끼 이름 넘기기 전에는
여기에서 못 나가
그 거지 같은 형수년!
족쳐서 그 새끼 이름 따오기 전에!
달라고!
[따귀 때리는 소리]
그래! 파이팅 좋네!
(상훈) 하지 마, 이 새끼야!
[문 소리]
동훈아! 도, 동훈아!
동훈아!
- (기훈) 이씨!
- (상훈) 동훈아!
(상훈) 동훈아
야
동...
너 어디 가 이 새끼야
형수한테 물어볼 거야
(동훈) 네가 뭔데, 이 새끼야
- (동훈) 가만 안 있어?
- (기훈) 왜 처맞고 다니고
지랄이야 이 새끼야
죽여도 시원찮을 판에
- (기훈) 너 욕도 제대로 못 했지
- (상훈) 하지 마, 이 새끼야!
어버버버 **처럼 욕도
제대로 못 했지?
내가 해 준다고!
패준다고! 화끈하게!
[따귀 때리는 소리]
(동훈) 가만있으라고 이 새끼야!
(상훈) 하지 마!
(기훈) 왜 날 패고 지랄이야!
이 새끼야!
(상훈) 누가 본다고 이 새끼야!
하지 마
[기훈 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
(상훈) 일어나
누구 와
일어나
[통화 연결음]
[잔잔한 음악소리]
[유라 불안한 숨소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
하...
미친 거야
미친 거야, 이거
상훈이도 안 받는데?
내가 동훈이한테 해볼게
셋이 사우나 갔지 뭐
(제철) 걔네 10분이면 나오는데?
물만 묻히고 나오는데?
[통화 연결음]
[유라 웃음소리]
저희가요, 사귄 지가요, 흐흐...
아, 진짜 이런 거 따지는 거
유치하지만요
[유라 웃음 소리]
3일째예요
저 지금 3일 만에
바람맞는 거예요
(진범) 어, 그, 그래?
(정희) 동훈이도 안 받는데?
[통화 연결음]
(제철) 안 받아 계속
이 새끼들
뭐 먹으러 갔지?
(진범) 야
이 정도면 어마어마한 건데?
이거
백퍼 참치야
(유라) 내가 참치에 밀린 거예요?
[유라 한숨소리]
진짜로 참치에 밀린 거였으면
좋겠다...
아이, 나쁜 상상하지 마
셋 다 아무 일 안 생겨
- (재철) 어?
- (진범) 어!
[권식 거친 숨소리]
- (권식) 사무실 앞에 차 있어
- (제철) 어?
(권식) 차 대놓고 어디 가서
술 처먹는 거야, 이 새끼들
(진범) 세상에 사고가
차 사고만 있냐?
그럼
셋이 걸어가다가 사고 난다고?
셋 다?
걔네 저번에 전화 안 받을 때도
참치였지?
(제철) 맞아
와, 새끼들, 셋이 숨어서 처먹고
야
내일 우리끼리 참치 먹으러 가자
여기 있는 사람만
(제철) 매국노 같은 새끼들
[문 소리]
(제철) 청담동에
마구로 이찌방이라고 있거든?
거기는 참치 끝이야
- (정희) 일단 앉아봐
- (권식) 오대양 거기도 괜찮아
(제철) 에이, 오대양을
어디다 끼냐, 그걸
(권식) 스페셜로 먹어, 스페셜로
- (제철) 그래, 그래
- (진범) 그러자
(정희) 걱정 마, 이 동네 불행은
내가 다 아도치고 있어서
다른 인간들한테 갈 불행이 없어
(제철) 그래서 우리가 이 모양
이 꼴이냐?
(정희) 그나마 내 덕에
이 정도인 줄 알아요
내가 이 동네 뜨면 진짜 난리 난다
내가 님들 불쌍해서
이 동네를 못 떠요
대단히 고맙다
[제철 웃음소리]
걱정하지 말라니까
좋다
인심 썼다
내가 내일
구속될게
[익살스러운 음악]
한 동네에 큰 사고 2개는 안 나
진짜야
뉴스에 내 이름 떠도 놀라지 마
뭐로 구속되게요?
불 지를 거야
내가 언젠가 불 지르러 가야지
가야지 했는데
내일로 앞당겨 사고 쳐준다
내일 아침 일찍 나가서 사고 칠게
오후면 너는
기훈이랑 깔깔깔 신나게 놀 거야
[친구들 당황한 숨소리]
(파견업체 사장) 걱정하지 마세요
대표님이 사셔야 제가 사는데
내가 목숨 걸고 마크하겠습니다
대표님이랑 다이렉트로 얘기하니까
편하고 좋네요
윤 상무 그 인간은
정확히 얘기 안 하고
뭐 그렇게 숨기는 게 많아...
부탁해요
네, 걱정 마십시오
[차 문 여는 소리]
(파견업체 사장) 이지안, 걔
수족처럼 부려먹는 놈 하나있다는데
음... 컴퓨터도
잘 하는 놈일 거라는데
누구냐?
[파견업체 사장 웃음소리]
그렇게 보지 말고
(파견업체 사장) 표정이 그게 뭐냐?
광일아...
좀 도와주라
내가 그 회사에 꼬라박은 돈이 얼만데
그 인간 대표이사 연임 못하면
나 그 돈 그냥 다 날리는 거야
[파견업체 사장 웃음소리]
아악!
계집애가 어디 겁대가리 없이
어른들 판에 껴가지고
[파견업체 사장 한숨소리]
(파견업체 사장) 잡아 죽여야지 진짜
내가
크게 보답한다, 진짜
그년, 내가 아작을 내줄게
그 새끼 먼저 잡고
그년
내가 죽여줄게, 어?
하아...
누군지 알아?
(종수) 글쎄
아니...
내가 지금 경찰 인맥
동원하고 그럴 시간이 없다고
지금 당장 잡아야 된다고
아, 나 진짜 미치겠네
하...
아, 씨
제수씨는 뭐래?
제수씨가 용서해 달라고 하면
용서해 줘야 되는 거야
[기훈 어이없는 웃음소리]
시댁이 알아버렸으면 끝난 거야
달래
괜찮다고 무조건 달래
형이 왜 달래, 형이 죄지었어?
그럼 안 살아?
[기훈 한숨소리]
(기훈) 형, 병 나
배우자 바람피워서 속 썩은 사람 중에
병 걸린 사람...
많대
그냥 헤어져
(상훈) 헤어지면 병 안 나?
이미 병났어
전치 48주는 났어 이미
끝난 거지, 그게, 씨...
(상훈) 추스르면 돼
괜찮아
안 죽어
우리 제수씨
없는 집안에 시집와서
고생 진짜 많았다
장남이 변변치 못해서
맨날 뒤치다꺼리는 니들이 다 하고
[상훈 한숨소리]
이게 다
다 내 잘못인 것 같아서
(기훈) 아흐...
내가 마음이 안 좋다
이게 왜 또 형 때문이야?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[동훈 한숨소리]
하... 아줌마
아...
(동훈) 하지 마라
저희 멀리에서 왔어요
(종업원) 어디에서 왔는데?
궁금해요? 나는 이 음식이
왜 이런지 궁금하네
- (동훈) 야, 박기훈
- (기훈) 나는 먹어요
나는 상관없는데
야, 이럴 거면 가, 이 새끼야 너
아줌마 가셔도 돼요
죄송합니다
괜찮다, 괜찮다 해줘도 모자를 판에
그래도 살까 말까 하는 판에
왜 네가 더 지랄이야
내가 이럴까 봐...
이럴까봐 말 못한 거야
안 그래도 힘든데
사방 천지에 나보고 한숨짓고
울어대는 인간들 생각에
[애잔한 음악]
왜 더 날뛰어
네가 나보다 더 괴로워?
너 내가 다 들어 엎고
깽판 쳐야 속이 시원하지?
어
그렇게라도 형이
실컷 울었으면 좋겠어
엉엉, 아주
눈물 콧물 질질 짜가면서
울었으면 좋겠어
안 그러면 형이!
너무 마음 아파
어?
속을 다 까집지 못하는 형이
너무 마음 아파...
꾹꾹 눌러대다가
형 병 나 죽을까 봐!
[기훈 떨리는 숨소리]
그래! 병 나 뒈져라! 이씨!
(상훈) 야, 동훈아...
(동훈) 야, 그래 가자
야, 울러 가자, 어디로 갈까? 어?
- (동훈) 야 가서 울자, 나와 봐
- (상훈) 동훈아, 동훈아
- (동훈) 나와 봐!
- (기훈) 울 데가 없어서 못 우냐
[기훈 성난 숨소리]
에흐...
[애잔한 음악-계속]
[동훈 떨리는 숨소리]
[기훈 한숨소리]
아버지가 맨날 하던 말
아무것도 아니다
그 말을 나한테 해 줄 사람이 없어
그래서 내가 나한테
아무것도 아니다
(동훈) 옛날 일
아무것도 아니야
네가 아무것도 아니라고 생각하면
[애잔한 음악-계속]
[동훈 떨리는 숨소리]
미안하다
[동훈 한숨소리]
(상훈) 네, 제수씨
[상훈 웃음소리]
아 걱정하지 마세요, 예
동훈이 우리랑 같이 있어요
네
[상훈 웃음소리]
(상훈) 제수씨
죄송합니다...
[애잔한 음악]
진짜 죄송합니다...
아유...
혼자 고생하시고...
진짜...
진짜 죄송합니다...
전요
제 동생이 동훈이가
이 얘기를 아무한테도 안 했다는 게
지 혼자만
마음 아파했다는 게
그게 너무 슬픕니다...
[상훈 흐느끼는 소리]
그런데... 그거
그건
동훈이가 제수씨를 그만큼
사랑한다는 거죠
[윤희 떨리는 숨소리]
우리 동훈이가
그런 놈입니다
(기훈) 오늘!
한 남자의 영혼이 파괴됐고
내 마음도 찢어지고...
지금 연기하는 거예요?
[기훈 웃음소리]
연기였으면 좋겠다, 나도
내가 그렇게 가슴 아픈 연기를
잘하는 놈이었으면 좋겠다
이게 다 영화였으면 좋겠다
뭐 때문에 그러는데요
뭐 때문에 내 전화도 안 받고
하...
왜 말을 못 해요?
말 못해, 죽었다 깨어나도 말 못해
지금 이 타이밍에
나보다 소중한 게 있구나
그렇구나
(기훈) 그렇게 얘기하지 말고!
확 죽여버릴까보다
야, 이 ***!
[삐 효과음]
[유라 음성변조 효과음]
****!
하아... 하아...
알아들었냐 새끼야?
[박수 소리]
아
브라보
어, 멋지다 최유라
내일 봐요...
[통화 종료음]
후
[기훈 한숨소리]
[무거운 음악]
[지안 한숨소리]
[마우스 클릭음]
[키보드 클릭음]
(친구) 아, 야, 그러니까...
아! 아...
[긴장되는 음악]
- (기범) 어, 엄마
- (친구) 야!
(기범) 쉿
어!
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
어, 친구랑 있지
(형사1) 야!
야!
야 인마!
[통화 연결음]
(기범) 야! 잡혔어! 튀어!
[뛰는 소리]
[박스 떨어지는 소리]
[걸려 넘어지는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(형사1) 어우, 야! 잡아!
(종수) 야, 저기
돈 좀 되나 보자
좋았어
[종수 힘주는 신음소리]
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
(형사2) 뭐야?
아, 씨
아, 한발 늦었잖아
(형사1) 분명히 여기로
던진 것 같은데
야 저쪽에 한 번 찾아봐
- (형사3) 예
- (형사1) 아이, 씨...
이 새끼 분명 뭐 던졌는데
[의미심장한 음악]
[지안 한숨소리]
(기범) 야! 잡혔어! 튀어!
하...
[휴대전화 진동음]
(지안) 내일 인터뷰 잘 하세요
아무것도 아니에요
[지안 떨리는 숨소리]
고맙다
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
그럼 들리냐?
문자해, 고맙다고
왜? 내외해?
(동훈) 죽고 싶은 와중에
죽지 마라
당신은 괜찮은 사람이다
파이팅 해라
그렇게 응원해 주는 사람이
있다는 것만으로
하...
숨이 쉬어져
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST-계속]
이런 말을 누구한테 해
어떻게 볼지 뻔히 아는데
(기훈) 뭐 그렇다고
고맙다는 말도 못해?
죽지 않고 버티게 해줬는데
해... 해도 돼, 그 정도는
(동훈) 고맙다
옆에 있어줘서
하...
하아...
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[문 닫는 소리]
[문 잠그는 소리]
[라이터 켜는 소리]
[풍경 소리]
[새 지저귀는 소리]
날이 춥죠
(함께) 네, 많이 추워요
(겸덕) 여긴 산속이라 더 추워요
추운 날
우리 여기 왜 왔어요?
(여자1) 좋은 말씀 들으러 왔어요
좋은 말씀 들으러
[사람들 웃음 소리]
(남자) 성불하러요
(여자2) 마음공부하러 왔습니다
(겸덕) 네
마음공부하러 왔죠
그런데 마음을 왜 공부해요?
다들 마음 있잖아요
그런데 그걸 왜 공부해요?
음...
세상 사람들은
밖에 있는 것이 내 마음을
불편하게 하고
밖에 있는 것이
내 마음을 즐겁게 한다고 생각합니다
우리 불자들은
이게 망상이라는 걸 인정하고
여기 온 겁니다
[잔잔한 음악]
내심
외경
내 속에 있는 걸
밖에서 본다
이게 진짜라는 걸 인정하고
이 자리에 앉아있는 겁니다
인간은 다
열망하는 걸 보게 돼 있습니다
내 속에서 보고 싶은 걸
밖에서 찾아서 보게 됩니다
내 마음이 좋으면
밖에 싫은 게 하나도 없어요
제가 옛날에
마음이 아주 죽겠어서
보음사 토굴에 가서
3일 밤낮을 기도하는데
저도 그때 처음 경험을 했는데
그냥 마음이 풀렸어요
[잔잔한 음악-계속]
밖에 싫은 게 하나도 없어요
염소새끼도 예뻐서
한참을 쳐다보고
풀떼기도 예쁘고
그냥 다 예뻐요
싫은 게 없어요
성불하십시오
[탁탁탁 소리]
[신자들 저마다 인사하는 소리]
(정희) 나...
온몸이 다 아파
안 아픈 데가 없어
아침에 눈 떠지는 게 싫고
눈 뜨면
눈물부터 나
네가 오면 안 아플 것 같아
그니까 와
그만 와
그만 와...
나 혼자 늙어 죽기 싫어
밥 먹자
가자
(정희) 염소새끼도 사랑하고
풀떼기도 사랑하면서!
나는 왜 안 사랑해!
너!
너 여기서 득도 못해!
나 같은 지랄맞은
여편네랑 살아봐야 득도하지!
이런 산골에 처박혀서 득도 못해!
내려와
여기 확 다 불 질러버리기 전에!
내려와!
[정희 울음소리]
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
(겸덕) 내 마음이 좋으면
밖에 싫은 게 하나도 없어요
[정희 흐느끼는 소리]
[통화 연결음]
안 받아요
[수화기 내려놓는 소리]
오늘 월차 낸다는 얘기 없었어?
(채령) 음... 없었어요
파견직들이 다 그렇죠, 뭐
다시 한 번 해봐
제가 전화해 볼게요
신경 쓰지 마시고 들어가세요
- (동훈) 전화 좀 해봐
- (송 과장) 네
(윤 상무) 입사해서 설계만
쭉 십몇 년 하다가
작년에 안전진단으로 밀려났는데
(정 상무) 밀려나?
(윤 상무) 왜 본인이 안전진단으로
밀려났다고 생각해?
(정 상무) 그거 내가 알려줘요?
여기서 그 이유 모르는 사람 있어요?
(윤 상무) 조용히 해요
내 질문 시간에 껴들지 마요!
왜 밀려났다고 생각해요?
(동훈) 그건 제가 상무님께
여쭤보고 싶습니다
왜 저를 안전진단으로 보내셨는지
예, 물론 현재 하고 있는
안전진단 일도 재밌습니다
설계를 많이 해봐서
도면만 봐도
어디가 부실한지 감이 오고
(윤 상무) 재미로만 일해?
실적으로 말해줘야지
3개 팀 중에 건수 제일 적어
저희 팀은 4명이 하고 있습니다
다른 팀은 최소 9명입니다
(윤 상무) 왜 설계에서 안전진단으로
밀려났는지 말해줄게
잘 들어
설계 때 지은 건물 중에
문제 있는 건물이 한둘이 아니야
[리모컨 작동음]
봐
이거
자네가 설계했지?
- (동훈) 네
- (윤 상무) 이거
툭 하면 흔들리는데
입주자들이 손님 떨어질까 봐
쉬쉬거리는 중이라는데
언제까지 막을 수 있을 것 같아?
이러다 언론에 빵 터지면
우리 회사 이미지
말아먹는 거 순간이야
설계를 어떻게 했길래
건물이 흔들리냐고
흔들리는 게 아니고 공진현상입니다
보통 건물은
보행 가진과 율동 가진으로
바닥 구조가
공진하는 것을 피하기 위해
각 3헤르츠와 5헤르츠의
최소 고유 진동 수로 설계를 합니다
- (동훈) 쉽게 설명하면
- (윤 상무) 뭘 쉽게 설명해
여기 그거 모르는 사람도 있어?
여기 구조기술사가 아닌 분들도 계시고
경영 쪽 분들도 계시니까
(윤 상무) 다 알아들어
이 회삿밥 몇 년을 먹었는데!
(임원1) 전...
재무담당이라
이해가 딸려서
그쪽도 딸릴 텐데
자격증 없지 않나?
제가 본 건물을 설계할 때는
많은 사람들이 일조해
5번 빠른 리듬으로 뛰어야만
공진이 발생하는 5헤르츠에 맞춰
설계를 했지만
시공 과정에서 변경이 있었고
그래서 애초 설계와 달리
2헤르츠로 시공이 되면서
진동에 취약할 수밖에 없게 되었습니다
그런 와중에 거기에
스포츠센터가 들어오면서
많은 사람들이 같이 뛰면서
공진현상이 발생한 겁니다
[리모컨 작동음]
사람 몇 명이 뛰었다고
이 큰 건물이
흔들리는 게 말이 돼?
(동훈) 예, 흔한 경우는 아니지만
종종 있는 일입니다
(정 상무) 5, 6년 전에
테크노 사건 몰라요?
(윤 상무) 댁이 박동훈 변호인이야?
(정 상무) 공격을 하려면
기술 공부 좀 하고 오시든가요
- (윤 상무) 야
- (정 상무) 야?
(임원1) 건물이 흔들리면
이거 큰 문제 아니야?
단순히 공진현상이기 때문에
옥상에 진동제어 장치를
설치하면 됩니다
애초에 이 문제가 불거졌을 때
진동제어 장치 설치를 적극 권유했지만
아직까지 받아들여지지
않고 있는 상황입니다
그럼
그 건물에 문제가 있다는 걸
알고 있었다는 거네?
제가 설계한 건물은
매년 1번씩
개인적으로 돌아보고 있습니다
[리모컨 작동음]
(윤 상무) 그럼
진단은 어떻게 했는지 보자고
이 아파트단지
또 C등급 줬다며?
재건축할 수 있게
D등급 줄 수도 있잖아
구조기술사는 정치적으로
판단하지 않습니다, 오로지
역학적 계산 하에
구조적으로만 판단합니다
대한민국에서 집은
자산 개념이 세다는 거 몰라?
집 한 채 하나 달랑 갖고 있는
국민이 태반인데
집으로 재산 못 불리면
어디서 불리냐고!
네, 그건 부동산업자나
경제학자의 개념이지
구조기술사의 개념은
아니라고 생각합니다
(윤 상무) 자꾸 이런 식으로 하면
누가 우리한테 일을 맡기냐고!
그런 건 생각 안 하나?
(정 상무) 그러다 사고 나면
누가 책임지라고요?
그런 건 생각 안 하나?
댁한테 안 물었어요, 좀 닥쳐요!
자, 그럼
원칙대로 하는 사람이
이런 애는 왜 뽑았을까?
[리모컨 작동음]
이력서가 깨끗해
여기 보여요? 여기?
달리기
나
이력서에 달리기 쓰는 애 처음 봐
아무것도 없는 애란 얘기야
이런 애 왜 뽑았을까?
스펙 좋은 애 다 제쳐두고
네, 그동안 파견직들을 보면
스펙 좋은 친구들은
이직률이 높아서
경영지원에 필요한 정도의
업무 능력을 갖춘 사람이
오랫동안 저희 팀을 지원해주는 게
맞다고 생각을 했습니다
그래서 이지안 씨를 뽑았고
이지안 씨는
사교성은 없지만
영민하고
무슨 일을 해도 생색내지 않고
좋은 사람입니다
(윤 상무) 내가요
이런 짓까지는 안 하려고 했는데
얘 이력서가 하도 이상해서
좀 뒷조사 좀 했습니다
놀라지 마세요
얘...
[무거운 음악]
살인 전과 있는 애입니다
[지안 한숨소리]
(윤 상무) 사람을 죽였다고요
[임원들 술렁거리는 소리]
(정 상무) 뭔 말도 안 되는
소리를 하고 있어 지금
(윤 상무) 이건 몰랐지?
그래서 웬만하면 깔끔한 이력서
살아온 날이 얼추 보이는
이력서 뽑는 거야
이렇게 아무것도 없고
느낌 쎄 한 이력서 뽑는 게 아니고
살인 아닙니다
정당방위로 무죄 판결 났습니다
(윤 상무) 알고 있었다는 말이네?
알면서
계속 이런 애를
회사에 다니게 둔 거야?
어? 사람 죽인 애를?
누구라도 죽일 법한 상황이었습니다
상무님이라도 죽였고
저라도 죽였습니다
그래서 법이 그 아이한테는
죄가 없다고 판결을 내렸는데
[무거운 음악-계속]
왜...
왜 이 자리에서 이지안 씨가
또 판결을 받아야 되는지 모르겠습니다
이런 일 당하지 말라고
전과 조회도 잡히지 않게
어떻게든 법이 그 아이를
보호해주라고 하고 있는데
왜 그 보호망까지 뚫어가면서
한 인간의 과거를
그렇게 붙들고 늘어지십니까?
내가 내 과거를 잊고 싶은 하는 만큼
다른 사람의 과거도
잊어주려고 하는 게 인간 아닙니까?
여기 회사야!
회사는 기계가 다니는 뎁니까?
인간이 다니는 뎁니다!
(송 과장) 잘 하셨어요?
이지안 씨는?
계속 안 받아요
신호는 가는데
(김 대리) 별일 없을 거예요
걱정하지 마세요
인터뷰 잘 하셨어요?
[서랍 여는 소리]
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
(정희) 걔 회사 그만뒀다며?
이 동네가 참 좋았대
(채령) 이지안이요, 사람을 죽였대요
(장 회장) 그래서
결국 못 다니게 만든 거야?
그 친구 찾아와
(파견업체 사장) 이거 잡혀도
혼자 죽지 않겠다는 거 같은데
(준영) 경찰에 잡히기 전에
무조건 먼저 잡아야 돼요
(지안) 나도 잡힐 생각 없어
죽어라 도망 다닐 거야
그쪽이 박동훈 손에
무사히 잘릴 때까지
(임원4) 박동훈 부장을
상무이사로 선출하는 것에
찬성하시는 분은
(박 상무) 조용히 나와
여기 도착하기 전에 핸드폰 꺼
(동훈) 너 이지안 데리고
무슨 짓 했어 어딨어!